---
share: true
tags:
 - microservice/request
---
# Реализация запросов в микросервисной архитектуре
В [[monolithic-architecture-pattern|монолитной]] архитектуре реализация запросов довольно прямолинейна, так как монолитное приложение использует единую БД. Однако, для [[microservice-architecture-pattern|микросервисной]] архитектуры написание запросов сопряжено с трудностями, так как теперь данные разбросаны по разным сервисам и разным БД.
Существует два шаблона для написания запросов в микросервисной архитектуре.
- [[api-composition-pattern| Объединение API]]. Самый простой подход, следует использовать, где только можно. За обращение к сервисам и объединение результатов отвечают клиенты.
- [[cqrs-pattern|Разделение ответственности командных запросов]]. Требует наличия одной или нескольких БД, единственным назначением которых бужет поддержка запросов.

#### [[ch-7-api-composition|Выполнение запросов с помощью объединения API]]
#### [[ch-7-cqrs-pattern-usage|Применение шаблона CQRS]]
#### [[ch-7-cqrs-views-design|Проектирование CQRS-представлений]]
